et bienvenue dans cette vidéo de SDVFR
Next qui aujourd'hui une fois n'est pas
coutume va parler enfin peut-être de
simulateur de vol. Euh alors c'est
quelque chose qui nous tient beaucoup à
cœur parce que au final Thomas et moi et
aussi Xavier, on vient tous plus ou
moins de ce milieulà donc du simulateur
de vol. Donc on connaît bien le sujet.
Alors euh si on parle de ça aujourd'hui,
c'est pour euh interfacer un simulateur
de vol avec SDVFR.
Euh SDVFR va permettre donc de remplacer
le GPS de la tablette classique quand on
est en vol par le positionnement d'un
simulateur. Alors il y a deux manières
enfin il y a deux grands simulateurs qui
existent aujourd'hui. Il va y avoir
toute la famille des Flight
Simulator où dedans, il y a aussi P3D
Puiper qui qui est un simulateur de
Lokin Martin. Ça c'est une des une
première grande famille. Et la deuxième
famille, c'est Xlain que beaucoup de
gens connaissent également, qui est un
simulateur très connu. Euh et donc il y
a d'autres simulateurs un peu moins
connu, mais on va parler de ces deux-là
aujourd'hui. Et on peut interfacer les
deux avec euh SDVFR. Euh pour ceux qui
utilisent Flight Simulator, donc FSX,
euh P3D, FS 2020, même le 2024 qui est
sorti il y a peu. Euh dans sur notre
site web, dans projet, il y a euh qu' un
petit projet qui s'appelle SDVFR SIM
Linker. Voilà, ça vous explique un petit
peu ce que c'est et en gros, c'est
comment on fait, à quoi ça sert. un
petit un petit programme qu'on va
laisser qu'on va faire tourner sur
Windows avec en parallèle du simulateur
pour que le simulateur puisse envoyer à
la tablette les informations de
positionnement. Donc un lien de
téléchargement, vous pouvez le
récupérer, le déper, le lancer et
cetera. Vous avez surtout un fichier
lisez-moi euh qui est important. Il y a
quelques instructions euh qui qui qui
sont importantes à l'intérieur. Donc je
vous laisse regarder ça. Alors qu'est-ce
que ça fait euh une fois que c'est lancé
? J'ai pris quand même une capture
d'écran pour vous montrer, même si je
suis sur ma tablette. Désolé pour
l'énormité du truc, mais bon, vous aurez
ce cette petite fenêtre dans votre sur
votre PC Windows et euh normalement, il
devrait dire qu'il est connecté au
simulateur. On a toutes les informations
de position et il y a un truc un petit
peu important qui se trouve ici en bas
qui est l'adresse IP. C'est optionnel,
ça dépend un peu des box. Au niveau du
réseau, c'est un peu compliqué mais si
jamais ça ne fonctionne pas, il sera
nécessaire de recopier l'adresse IP.
Elle est montrée dans SDVFR d'ailleurs
dans ce champ texte ici. Voilà. Bon, une
fois que c'est lancé, qu'est-ce que ça
va faire ? Bon, on va aller voir ça dans
le simu tout de suite. Dans le simu,
pardon, dans SDVFR. Donc, je lance
SDVFR.
J'ai évidemment à côté sur mon poste
Flat Simulator qui tourne. Je suis au en
bout de piste avec déjà en train de le
moteur en train de tourner. Donc là, je
suis sur Châtel R pour l'instant c'est
ma position par défaut dans
l'application. Le mode simulateur n'est
pas activé. Donc je vais aller dans
bouton
rouant. Euh je vais aller sur euh hop
hop hop hop tout en bas.
et c'est ici euh source de
positionnement issue d'un simulateur.
Donc on voit bien d'ailleurs l'adresse
IP qui est rappelée ici de la tablette
si ça peut servir dans le voilà et donc
il est déjà activé ici. Très bien. Donc
je n'ai pas lancé encore le petit client
linker. Donc je vais le faire. Double
clic. D'ailleurs, je reviens ici sur
l'écran principal et je me retrouve.
C'est bien le cas. Euh à Saint-Pierre de
London, je suis piste 10, il me semble.
Voilà, c'est ça. Euh voilà. Donc là, mon
positionnement est OK. On voit bien
d'ailleurs que dans les dans les
informations de positionnement qui sont
en bas, on a 0
kmh. Je suis à 27 pieds et je suis au
096. Les quelques métriques en bas
fonctionnent, tout va bien. Donc ce
qu'on peut faire, c'est euh mettre euh
bon, on va mettre les gaz tout
simplement. Vous allez voir ce qui se
passe. C'est pas il y a pas de
secret. Voilà. Donc comme vous pourriez
l'être en vol réel, le simulateur va
envoyer sa
position au à la tablette et donc vous
vous voyez évoluer sur l'application.
Voilà, donc ça c'est ce qui permet de
lier le simulateur. Donc je vais mettre
pause sur le simulateur pour pouvoir
regarder ma ma tablette sereinement.
C'est ce qui permet d'envoyer les infos.
Euh petit mot quand même, on parle tout
depuis tout à l'heure d'FSX, de P3D, FS
2020, FS 2024, c'est toute la famille un
peu des Flight Simulator. J'ai pris un
onglet tout à l'heure pour vous montrer
en fait comment ça se passe dans Xplain.
Dans Xlain, vous n'avez pas besoin du
petit client Sim Linker. Xlain en fait
envoie déjà les informations, ce qui
n'est pas le cas de Flight Simulator.
Donc vous n'avez pas à utiliser le
client Sim Linker. Vous avez simplement
à ajouter à activer ce trucl ici qui dit
que il y a une grande variété
d'applications comme Fortflight, Garmin
Pilot et SDVFR évidemment qui permettent
de recevoir les informations
broadcastées par Xplain. Donc ça
fonctionne exactement de la même
manière. Vous aurez simplement à
afficher à activer le mode simulateur.
J'y retourne he dans les options ici.
Voilà. Vous vous affichez le mode sim,
vous activez pardon le mode simulateur
ici sans avoir besoin d'utiliser le
petit client Simlinker comme je viens de
vous le montrer. C'est la c'est la
particularité de Xplin. Euh voilà qui
conclut cette vidéo qui traite
uniquement de comment je j'interface mon
SIMU avec SDVFR. Je vous donne
rendez-vous dans d'autres vidéos pour
voir comment on utilise l'application,
comment on suit le vol sur la carte avec
les différentes options d'orientation et
cetera. Voilà, il y a d'autres vidéos
qui vous permettront de découvrir
l'application. En attendant, je vous
souhaite de bons vols, qu'il soit réel
ou virtuel et à très bientôt.